Swift App - 앱 기획 팁
========

# 0. 목차
	1. 첫번째
	2. 두번째
	3. 세번째
	4. 네번째
	5. 다섯번째
	6. 여섯번째
	7. 일곱번째
	8. 여덟번째
	9. 아홉번째
	10. 열번째
	11. 성공할 수 있을까?
	12. 앱 개발의 미래
	13. 마무리

***
# 1. 첫번째
	자신이 잘 알고 있는 혹은 자신있는 분야를 개발하자.
	- 직장인을 위한 맛집을 고려할 때, 현재 직장인이거나 경험이 있으면 유리하다.
	- 예를 들어 직장인들은 비가올 때, 맛집보다는 근처 식당을 가는 경향이 있다.
	- 전날 회식을 한 경우 해장을 위한 음식점을 찾아가기도 함.
	- 열정이 있는 분야를 개발해야지 흥미를 잃지 않고 오래할 수 있음.

***
# 2. 두번째
	기막한 아이디어가 떠 올랐을때
    - 이미 존재하는 앱이 있는지 반드시 앱스토어에 검색해보자.
    - 다른 앱이 있다면 그것보다 잘 만들 수 있는지 진지하게 고민해보자.

***
# 3. 세번째
	애플의 제약사항을 확인하자.
    - 아이폰은 안드로이드와 다르게 제약이 심하다.
    - 통화녹음이라던지 내부 데이터 접근과 같은 부분에 관해서는 제약이 심하다.
    - 만들고자하는 특히 유틸리티앱일 경우 기능에 대한 애플의 제약을 꼭 확인하자.
    - Instacall 의 경우 부재중 통화목록으로 인해 많은 아쉬움이 있었다.
    - 반대로 새로운 기능이 출시되면 이를 먼저 개발해서 선점효과를 누리자.

***
# 4. 네번째
	MVP로 개발을 하자.
    - MVP는 Minimum Viable Product의 약자로 최소한의 기능을 하는 제품.
    - 오랜시간을 공들여 개발하기 보다는 핵심 기능을 빠르게 개발하는 것이 중요하다.
    - 앱을 개발하다 보면 자연스럽게 기능에 욕심이 생기게 된다.
    - 특히 처음 개발일경우 앱스토어에 노출하고 출시하는 것에 목표를 두자.

***
# 5. 다섯번째
	자신의 앱을 한 줄로 표현할 수 있는가?
    - 앞서 MVP와 같은 맥락으로 핵심 기능에 대한 명확한 표현이 필요하다.
    - 푸른 여름을 위한 앱필터, 소중한 나의 순간을 위한 디데이등 한줄로 표현해보자.

***
# 6. 여섯번째
	비즈니스 모델을 어떻게 정할것인가?
    - 아이폰의 경우 안드로이드보다 유료앱 결제 확률이 훨씬 높다.
    - 크게 수익화 할 수 있는 케이스는 유료앱, 앱내 구매, 무료앱+ 광고가 있다.
    - 무료+ 광고를 선택했을 때는 처음부터 광고를 제공해야 한다.
    - 글로벌 앱일 경우 국가별 안드로이드/아이폰 비율을 생각하자.

***
# 7. 일곱번째
	디자인, 어떻게 할 것인가?
    - 디자인에는 왕도가 없다.
    - 마음에 드는 앱의 디자인을 따라해보자.
    - 연습을 하다보면 색감 구성, 요소들의 레이아웃을 배울 수 있음
    - 디자이너 섭외 혹은 앱 디자인 템플릿 구매등 외부의 도움을 구하는 것도 방법

***
# 8. 여덟번째
	감성 한 스푼
    - 이제 디자인은 기본이 되었음.
    - 새로운 캐릭터와 페르소나를 이용하여 앱을 표현.
    - 개발하기 쉬운 앱일수록 이러한 부분을 강조하여 우위를 점하자.

***
# 9. 아홉번째
	우리, 소통해요
    - 사용자 의견을 받는 메뉴를 만들어 소통할 수 있는 창구를 만들자.
    - 앱이 성장할 수록 의외로 많은 의견들을 받게 된다.
    - '기능이 안돼요' 와 같은 부정적인 앱스토어 리뷰를 막아주는 역할도 함.
    - 메일 보내기로 구현하면 코드 5줄 내외로 구현가능

***
# 10. 열번째
	여심을 공략하자.
    - 남성들의 경우는 써보고 좋은 앱이면 '아 좋네'라고 생각하기만 함.
    - 여성들의 경우 자신이 써보고 좋으면 알려주려는 경향이 있음.
    - DayStamp라는 앱의 블로그 리뷰를 보면 80% 이상이 여성 유저임.

***
# 11. 성공할 수 있을까?
	앱 시장은 이미 레드 오션
    - 최근 한달간 앱스토어에서 받은 앱의 갯수는 몇개인가?
    - 이미 많은 앱들이 출시 되었고 퀄리티 역시 상향 평준화 되었다.
    - 제대로 만들지 않으면 살아남기 힘든 시장이다.

***
# 12. 앱 개발의 미래
	하지만, 기회는 있다.
    - 남녀노소를 불문하고 스마트폰을 사용하기 때문이다.
    - 중고나라가 있지만 당근마켓이, 많은 일기 앱이 있지만 무다가 성공한 것 처럼.

***
# 13. 마무리
	1인 앱 개발 쉽지 않다. 하지만 좋은 기회이다.
    - 특히 성공은 더더욱 쉽지 않다.
    - 기대치를 낮추고, 나의 제품을 키워나간다는 생각으로 임하자.
    - 월급이 아닌 온전한 나의 노력과 결과물로 돈을 벌 수 있는 기회.
    - 전 세계 유저를 대상으로 기획부터 마케팅까지 경험할 수 있는 좋은 기회.